DBモデルの設計：タイムラインの内容や関連するデータ構造を決定することで、後のステップでの作業がスムーズになります。

何の情報を保存するのか（投稿文、画像、ユーザーID、日時など）
他のモデルとの関連性は？（例：ユーザーモデルとのリレーション）
タイムラインのDBモデルを作成：先にDBのモデルを作成し、必要なマイグレーションファイルを作成してデータベースに適用します。

routesの設定：必要なルーティングを設定します。RESTfulな設計を心がけると良いでしょう。

タイムラインコントローラーを設定：showやnewアクションなど、必要なアクションをコントローラに設定します。

newページ（投稿ページ）の作成：ユーザーが新しい投稿を作成するためのページです。

showページ（タイムラインページ）の作成：ユーザーの投稿が一覧で表示されるページです。

画像投稿機能の設定：投稿に画像を添付するための機能を追加します。こちらは必要に応じて、ライブラリやミドルウェアを利用すると便利です（例：CarrierWave、ActiveStorageなど）。

テスト：タイムラインの機能が期待通りに動作するか、単体テストや統合テストを行って確認します。

この流れに従うと、効率的にタイムライン機能を実装することができます。最初にデータベースの設計を行い、その後のステップでの作業をスムーズに進めることができます。

ーーーーーーーーーー
articleのnewページを下記の構成で作成したいので、コード案を提示して。
また、それぞれの項目に適切なクラスを設定して。
さらに、すべての要素を.containerで囲むこと。
sassとhamlの両方を提示して。

１cance（キャンセルボタン）、status（new画面だと示すタイトル的な表示）、post（送信ボタン）を横並びで配置。
２ユーザープロフィール画像と名前を横並びで表示
３テキストフォーム（入力が空ならデフォルトで「What's on your mind?」を表示）
４画像のinputボタン。表示は「＋　Album」。選択した画像をプレビューで表示する仕様に設定。
ーーーーーーーーーー
articleのindexページ

    def index
        @articles = Article.order(created_at: :desc) #記事を作成降順に取得
    end
で取得した記事を降順で表示する。
記事は下記の要素で構成される。
１ユーザープロフィール画像と名前を横並びで表示
２投稿時間（3 hours agoのように表示）
３記事の画像を表示（複数ある場合、最初の３枚目までを表示する。１枚目の画像を大きく表示し、他２枚は１枚目の画像の高さに収まるように縦並びで１枚目の横に表示する）
４いいねボタン、コメントボタン、シェアボタンを横並びで表示
５記事の文章を表示。文章は80文字以上の部分は「・・・」と表示する。